ساعت بیست، اینجا قم است شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم وسلم علی محمد و آل محمد.
شانوندگان گرامی سلام شب خیل دعوت می‌کنم با این بخش خبری همراه باشی.
حزب‌الله لبنان تأکید کرد نرمش دولت لبنان بر توهش سهیونیست‌ها می‌افزاید.
حزب‌الله با صدور بیانی‌گی جنایت هولناک شب گذشتی رژیم سهیونیستی در اردوگاه عین‌الهلوه در نزدیکی شهر سیدای لبنان را شدیداً محکوم کرد.
در بیانی‌گی حزب‌الله آمده است دولت لبنان باید بداند که هرگونه نشان دادن نرمش، ضعف و تسلیم در برابر سهیونیست‌ها تنها بر توهش و زیاده‌خواهی آنها خواهد افزود.
دولت لبنان تاکنون هیچگونه واکنش به این جنایت نشان نداده است.
جنبش حماس هم با محکوم کردن حمله‌ی رژیم سهیونیستی به اردوگاه آوارگان در فلسطین در جنوب لبنان تأکید کرد این جنایت برای به هم ریختن اوضاع لبنان صورت گرفته است.
جنبش جهاد اسلامی فلسطین هم اعلام کرد این حمله‌ی وحشیانه ادامه‌ی جنگ نسل‌کشی رژیم اشغالگر علیه فلسطینی‌هاست و بار دیگر ثابت کرد مقاومت تنها راه مقابله با توسعه‌طلبی‌های رژیم اشغالگر است.
وزارت بهداشت لبنان اعلام کرد در حمله‌ی دیشب رژیم سهیونیستی به اردوگاه آوارگان فلسطینی اینون هلوه در نزدیکی شهر سیدا چهارده نفر به شهادت رسیدند.
مجتمع پزشکی ناصر در قزه اعلام کرد در پی حمله‌ی پهپادی رژیم سهیونیستی به خان یونس یک مادر فلسطینی به همراه کودکش زخمی شدند.
رژیم سهیونیستی با نقض آتش‌بس مناطق شمالی قزه و رفع در جنوب قزه را هم هدف حمله قرار داده است.
دفتر اطلاع‌رسانی دولت در نوار قزه اعلام کرد رژیم اشغالگر از زمان اجرای توافق آتش‌بس سیصد و نودوسته بار آن را نقض کرده که به شهادت دویست و هفتاد و نه فلسطینی منجر شده است.
در پیگ بارندگی‌های اخیر در قزه، ماون سخنگوی سازمان ملن اعلام کرد سیل در قزه بحران انسانی را تشدید کرده است.
دفاع مدنی قزه هم با اشاره به شرایط سخت هزاران خانواده در چادرهایی که غرق در گلالای شده بر بازگشایی گزرگاه‌ها و ورود فوری کمک‌های انسانی به قزه تأکید کرد.
گزارش سازمان ملن حدود نود و شش درصد از ساکنان قزه با سطوح فاجعه‌بار کمبود قزا مواجه هستند.
بازی دوستانه‌ی تیم‌های فوتبال فلسطین و کاتالونیا در بارسلون اسپانیا برگزار شد. درآمده این بازی برای کمک به مردم قزه هزینه خواهد شد.
خیابان‌های منتهی به استادیون مشابهه روزهای راهپیمایی برای قزه بود.
هو را اعتیاد می‌کند. این را اعتیاد می‌کند.
در اسپانیا، به ویژه در این مناطق، کمتر هفته‌ای می‌توان پیدا کرد که در آن راهپیمایی یا رویدادی دیگری در دفاع از قزه برگزار نشده باشد.
بعد از دو سال جنگ قزه و شهادت نزدیک به هفتاد هزار فلسطینی، از جنده هزار و صد ورزشکار، مربی، داور و حتی کپیتان تیم فلسطین به رست نظامیان رژیم سهیمیستی، تماشاچیان علیه رژیم سهیمیستی شعار می‌دادند که تیم فلسطین را بیشتر از تیم اسپانیایی تشویق می‌کردند.
پرچند گل‌های کمتری را به سمر رساندند.
بازی بین تیم فلسطین و کاتالونیا را شاید بشه یک از سیاسی‌ترین بازی‌ها در تاریخ توبال دانست.
در سر اثر این بازی، فریاد حمایت از فلسطین از مردم کاتالونیا شنیده می‌شد.
مهدی ابراهیمی، خبرگزاری صدا و سیمان، بارسلو.
کنگرهٔ آمریکا در حالی که جمهوری‌خواهان اکثریت هر دو مجلس آن را در دست دارند، بارگ قاطع قانونی را تصمیم کرد که بر اساس آن، وزارت دادگستری آمریکا با گرد همه‌ی اسناد و اطلاعات پروندهٔ جفری ابستین را منتشر کند تا ابعاد همدستی ترامپ با او روشن شود.
ابستین سرکرد یک باند بزرگ فساد اخلاقی است.
رأی بی‌سابقه‌ی کنگرهٔ آمریکا بر ضد ترامپ.
در مجلس نمایندگان همه‌ی اعضای حاضر به جز یک عضو جمهوری‌خواه و در مجلس سنای آمریکا همه‌ی صدعضو به اتفاق آرا به قانونی رأی دادند که بر اساس آن باید همه‌ی اطلاعات مربوط به پروندهٔ جفری ابستین مجرم اخلاقی دارای شبکه گستردهٔ قاچاق جنسی کودکان و زنان جوان رأی موافق دادند تا با انتشار آن ابعاد شراکت و همدستی ترامپ با این مجرم بدنام مشخص ش
ده‌ای که اکثریت هر دو مجلسش در اختیار هم‌حزبی‌های ترامپ است در شرایطی صورت گرفت که همزمان با آن ترامپ به رغم ادعای موافقتش با انتشار این اطلاعات نشان داد که حتی تحمل شنیدن سوال یک خبرنگار را در این باره ندارد سوال خبرنگار تلویزیون ای‌بی‌سی آمریکا از ترامپ و پاسخ او را می‌شنوید
تو یک خبرنگار خیلی بد و یک آدم افتضاحی هستی به خاطر این طرز سوال پرسیدن شرکت آشغال شما یکی از عاملان اصلی دامن زدن به این موضوعه به نظر من باید مجوز ای‌بی‌سی لرف بشود قبل از این هم ترامپ به یک خبرنگار دیگر که او هم درباره همین پرونده سوال کرد این گونه واکنش نشان داده داد ساکت شو ساکت شو بچه خورد
من با شماری از مقامات کاخه‌سفید صحبت کردم گفتند که وزارت دادگستری اسناد جدیدی را منتشر خواهد کرد اما اینکه دقیقاً چه چیزی و چه زمانی قراره منتشر بشود سوالی است که هنوز جوابش معلوم نیست دیوید پاکمند فعال رسانه‌ی آمریکایی در این باره این گونه می‌گوید
حذف نام ترامپ از پرونده‌ی ابستین است و برای این کار یک گروه به طور مشخص معمول شده بنابراین از همین الان بدانید که با انتشار این پرونده هم هیچ چیزی بیشتری بر ضد ترامپ و همدستیش با جفری ابستین نخواهید دید خودکشی مشکوک جفری ابستین، مجرم بدنام و سرکرده شبکه‌ی بزرگ فساد اخلاقی در زندان، در تابستان هزار و سیصد و نمد و هشت و در دولت قبلی ترامپ رخ داده
پرونده‌ی ابستین است.
عدی رژبی، خبرگزاری صداوستیما، می‌آیوک.
ادامه‌ی خبرها.
جوانان مستلبان فرانسوی قوانین اسلامی را به قوانین جمهوری ترجیح می‌دهند.
مطالعه‌ی مؤسسه‌ی ایفپ نشان می‌دهد جوانان مستلبان پانزده تا بیست و چهار سالی فرانسوی قوانین شریعش را بر قوانین جمهوری ترجیح می‌دهند.
به گزارشین مؤسسه، این روند در سه دهی گذشته به شکل چشمگیری افزایش یافته است.
این مطالعه نشان می‌دهد حضور جوانانان زیر بیست و پنج سال در مساجد از هفت درصد به چهل درصد افزایش یافته و پایبندی دقیق به روزه‌ی ماه رمزان از پنجاه و یک درصد به هشت و دوسته درصد رسیده است.
بنابراین تحقیق پوشش اجاب در میان دختران نیز، از شانس ده درصد به چهل و پنج درصد رسیده است، همچنین چهل و دو درصد جوانان مستلوان فرانسوی با جریان‌های اسلام‌گرایانه همدلی دارند.
مؤسسه یافته‌ای مدعی شده، این روند نگران‌کننده است و با گفتمان سکلاریسم در میان مستلوانان فرانسوی در تزاد دست.
مسجد اول در شهر کیپتان آفریقای جنوبی نخستی مسجدی است که در این کشور بنا شده است. این مسجد بیانگر تاریخ اسلام این کشور از تبعید و بردگی تا جامعه‌ای شکوفا و متصکر امروز است.
تاریخ اسلام در آفریقای جنوبی روایتی است که از تبعید و بردگی آغاز شد و امروز به جامعه‌ای شکوفا و متکثر انجام می‌دهست. جامعه‌ای که صدای اعزان آن قرن‌هاست بر سواحل دماغه‌ی امکنیک طنین‌انداز است. اما پای مسلمانان چگونه به آفریقای جنوبی باز شد؟
خشت‌های نخست حضور اسلام در آفریقای جنوبی را تبعیدی‌ها و بردگانی از اندونیزی و جزایر جنوب شرق آسیا بنا کردند. چند دهه‌ی بعد مسلمانی به نام توان‌گرو در سال هزار هفصال و نود اولین مسجد را در این کشور به نام مسجد اول بنیان گذاشت.
حالا مسلمانان به بخش مهمی از هویت اسلامی آفریقای جنوبی تبدیل شده‌اند و حضور آنها نه فقط در عرصه‌ی سیاسی بلکه در عرصه‌های دیگر نیز دیده می‌شود.
در حوزه‌ی اقتصادی مسلمانان سهمی پررنگ دارند و حدود دوازده درصد تولید ناخالص داخلی این کشور را تأمین می‌کنند.
در حوزه‌ی آموزش جامعه‌ی مسلمان آفریقای جنوبی سالانه بودجه‌های قابل توجهی برای آموزش اسلامی اختصاص می‌دهند و بیش از هفتاد مدرسه را با نرخ موفقیت‌هایی بالاتر از میانگین ملی اداره می‌کنند.
داستان دین اسلام و حضور مسلمانان در آفریقای جنوبی تابلویی عیان است که از تبعید و بردگی آغاز می‌شود به مقاومت و مبارزه می‌رسد و امروزه در جامعه‌ای متنوع، سازگار و سازنده امتداد می‌یابد روایتی که نشان می‌دهد انسان چگونه می‌تواند در دو رنج را به هویتی ماندگار تبدیل کند.
همچنان شنونده‌ی بخش خبری جهان اسلام شبکه‌ی رادیویی ما عارف هستید.
برگزیدگان بزرگ‌ترین مسابقه‌ی بین‌المللی مطالعات اسلامی در کازان روسیه معرفی و تغدیر شدند.
به گزارش آلوکه، شرکت‌فرندگان در سرشته‌ی حقوق اسلامی، الهیات و زبان عربی با هم به رقابت پرداختند.
بنابراین گزارش علاوه بر حضور دانشجویانی از بیست مؤسسه‌ی آموزش عالی اسلامی در سراسر روسیه، نمایندگانی از اسپکستان، آذربایجان، قزاقستان، قرقزستان، تاجیکستان، هند، مالزی، اندونزی و پاکستان در این مسابقه شرکت کردند.
بنابراین گزارش آلوکه، شرکت‌فرندگان در سرشته‌ی حقوق اسلامی در سرشته‌ی حقوق اسلامی در این مسابقه شرکت کردند.
در این مسیر و ساز و کارهای تعامل نهاس‌های دینی و رسانه‌های گروهی از محورهای مورد بررسی در این کمپرانس اعلام شده است.
همایش مناسبات زبانی، فرهنگی و تمدنی ایران با شرق آسیا شانسدهم آزر در قم برگزار می‌شود.
سیام آبان آخرین محلت ارسال مقالات به دبیرخانه این همایش اعلام شده است.
حدود صد و چهل مقاله از سوی پژوهشکران به دبیرخانه‌ی همایش مناسبات زبانی، فرهنگی و تمدنی ایران با شرق آسیا رسیده است.
این همایش آزرماه در قم برگزار می‌شود.
در این همایش ما حدود صد و چهل تا مقاله از کشورهای مختلف چه داخلی و چه بین و مللی به زبان‌های مختلف که شامل انگلیسی، عربی، فارسی، چینی، کرهی و برخی دیگر زبان‌ها
دریافت کردیم شصت تا پیشنشست هم برگزار کردیم که از مهم‌ترین ویژگی این پیشنشست‌ها تنوع زبانی و حضور کارشناسان بین و مللی از کشورهای مختلف بود.
همایش مناسبات زبانی، فرهنگی و تمدنی ایران با شرق آسیا نیز با هدف شناخت بیشتر و ایجاد فصل جدیدی از روابط بر اساس مشترکات تهریزی شده است.
حجرت‌الاستان متحری دبیر علمی همایش
همایش با هدف شناخت بیشتر و ایجاد یک فصل جدیدی از روابط بر پایه مشترکات تهریزی شده است.
سه حوزه زبان، فرهنگ و تمدن به عنوان محوری‌ترین بحث‌هایی که ما می‌توانیم در آنها اشتراکات خودمان را پیدا بکنیم با کشورهای دیگر و همین‌طور کشورهای دیگر با ما
به عنوان شاخصه‌های این همایش در نظر گرفته شده است.
قرار است تمایش مناسبات زبانی، فرهنگی و تمدنی ایران با شرق‌آسیا با حضوراندیشمندان داخلی و خارجی شانزدهم آذرماختر قم برگذار شود.
در پایان به آگاهی‌تان می‌رسانم فردا پنج‌شنبه بیست و نهم آبان هزار و چهارصد و چهاره هجریه شمسی
برابر است با بیست و نهم جمادی‌الاول هزار و چهارصد و چهل و هفت هجریه قمری و بیست و نهم دو هزار و بیست و پنج میلادی.
نیمه‌شب شرعی امشب به افاق قم بیست و سه و نه دقیقه، از آن صبح فردا پنج و نوزده دقیقه و چهل و آفتاب ساعت شش و چهل و پنج دقیقه خواهد بود.
شانوندگان گرامی بسیار سپاس گذارم از توجه و همراهی‌تان با این بخش و از حضور شما خداحافظی می‌کنم. شب خیر.
دیر رسیدیم، جهان شد روشن از شیدایی ما. گذشتیم از شب و آن آن رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا.
پز شهر اشک و خون، پز شهر لاله‌ها، شهر غیرت و شرح.
در زمین آشنا...
ملت‌ها نسبت به مسئله قزه حساسند مسئله اول دنیا است این مسئله. نباید بگذاریم این مسئله از نگاه عمومی بیلون‌بللی منحوم دنیا خارج بشود. از این مسئله اول بودن خارج بشود.
اینجا سرزمین زیتون و سفران است.
بودکی خواب نان می‌بیند در آغوش مادری که لالایی‌هایش خاموش شدند.
و لبخند نورسیده‌ای پشت مرزهایی که گرگ‌ها ساخته‌اند پیر.
برای زنده نگه‌داشتن دین و انسانگرم همه‌ی ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم قزه هستند.
عمویش ایران هم‌برو ادامه دارد. و شما عزیزان از این دو طریق می‌توانید...
به مردم مظلوم قزه کمک کنید.
از طریق شمار کارت شصت، سی و هفت، نود و نه، هشتاد و دو، هفت و صفر، هفت و یافت...
کد دستوری سه کار چهار در مرور...
دست و پا می‌زنند هر من...
او به پایان است... هسته در چشم این جهان امروز... بابراه بزرگ بژنان است...
هسته در چشم این جهان امروز... بابراه بزرگ بژنان است...
بیخوانیم برای ایران...
جمله‌های کوتاه در شبکه‌های اجتماعی ممکن است به صورت لحظه‌ای احساس خوب ایجاد کنند یا الهام‌بهش می‌شود.
اما هرگز اثر یک متن طولانی را ندارد.
برای ایجاد اثرگذاری طولانی لازم است که از خواندن متن و جمله‌های کوتاه کمی فاصله دهیم.
چرا که خواندن متن‌های کوتاه، حوصلگ ما را در مطالعه‌ی متن‌های طولانی کاهش می‌دهد.
جتاب خوب بهترین جایگزین پرس زنی‌های بیهوده در شبکه‌های اجتماعی است.
سی و سومین دوره‌ی هفته‌ی کتاب جمهوری اسلامی ایران، بیست و چهار تا سی آباماه هزار و چهارصد و چهار.
بخوانیم بر عودتی را...
چون دریایی است بیکرانه، جنجی است نهان کتابخانه، گلزاره پرنده باترانه، لبخند زنان، کتابخانه...
رادیوی رسانه‌ی شنیداریه.
اما این به آن معنا نیست که فقط ما بگیم و شما بشنوید.
ما مشتاق شنیدن سازمانه.
صدای شما هستیم.
دوست داریم از نیازهای رسانه‌هایتان از انتظاراتتان بیشتر بدانیم.
نظر شما برای ما مقتنم و محترم است.
باید با سلیقه‌تان آشنا باشیم تا بتوانیم طبق میل شما برنامه بسازیم.
هر جای این دیار که هستید کافی است با شماره‌ی صد و شصت و دو تماس بگیرید.
راهنمای ما باشید تا برایتان برنامه‌های بهتری بسازیم.
ما به شوق شما اینجاییم.
یک، شش، دو، صد و شصت و دو.
شماره‌تلفن روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران.
شب بر شما خوش الهی که در کنار خانواده‌هایتان خوب و خوش و سلامت باشید آرزوی سلامتی دارم خدا قوت می‌گویم به شمایی که تا حالا سر کار بودید حالا رفتید به جمع گرم خانواده و الهی که خدا تولید.
عمره با عزت و سلامتی به شما بدهد و امیدوارم که همیشه موفق باشید و روز به روز به اهدافی که دارید نزدیک‌تر بشید.
ساعت بیست و نوزده دقیقه‌ی چهارشنبه، بیست و هشتم آبان ماه است و ما از پخش رادیو معارف با شما هستیم با مجموع برنامه‌های نوبت دوم پخش که تا ساعت بیست و دو ادامه دارد و همکارانم از ساعت بیست و دو تا شش صبح با شما خواهند بود با برنامه‌های دیگر برنامه‌هایی که از این رسانه‌ی دینی می‌شنوید بیست و چهار ساعته تقدیم‌تان می‌شود و شما هم می‌توانید در هر
خودتان را درباره‌ی برنامه‌های مختلفی که می‌شنوید به سامانه‌ی پیامکی سی هزار پانصد و پنجاه و سه ارسال کنید. این سامانه، سامانه‌ی روتومی رادیو معارف است که دوستانم در روتومی پیام‌های شما را رسد می‌کنند به دست برنامه‌سازان و مدیران محترم می‌رسد و حتماً حائز اهمیت او اثر دارد.
می‌خواهیم برویم سراغ برنامه‌ی بعدی، برنامه‌ی برهان را تقدیم‌تان خواهیم کرد. راهبرد سیاست خارجی جمهوری اسلامی ایران بعد از دفاع مقدس دوازده روزه، موضوع این برنامه‌ی برهانه با هم بشنویم.
این جنگ را نه موشک‌های ما تعیین می‌کنند نه جنگنده‌های اسرائیلی. خواب‌آوری اجتماعی است که تعیین کنند این جنگ است.
دشمن امرو فهمید، موشک او نمی‌تواند کاری بکند. حال سویم که نمی‌توانست آن کاری بکند. چیزی که برایش فهمید مهم است انتجام از وحده درد.
ما باید به سمت صلح مسلح برویم. یعنی تا بن دندان باید مسلح باشید.
برهان.
بسم‌الله الرحمان الرحیم، مردم عزیز ایران، سلام به مخاطبان همیشگی برنامه‌ات خوش آمدید به برنامه‌ی خودتان.
ما هم می‌کنیم در مورد راهبردهای سیاست‌کارجی جمهوری اسلامی و جریان مقاومت صحبت بکنیم بعد از تجربه‌ی جنگ دوازده روزه مدتی که ازش فاصله گرفتیم و راهبردهای طرف مقابل، ایالات متحده امریکا و رژیم سه‌انگیزی در منطقه و تعدادی از موضوعات مهمی که مربوطه به خود منطقه و جهان خواهد شد.
آقای دکتر دهوانی فیروزآبدی از اعضای هیئت علمی دانشگاه المامه. آقای دکتر سلام خوش آمدید.
سلام. خیلی خوشحال هستم که مجدداً فرصتی است در برنامه‌ی خودتان.
خیلی ممنونم که دعوت ما را پذیرفتید. آقای دکتر، یک نگاهی داشته باشیم به ایران منطقه جریان مقاومت بعد از جنگ دوازده روزه که ازش فاصله گرفتیم.
تحولاتی که از آن جریان دارد از نظر وقایه‌ی روز به یک سمت بماند.
آیا راهبرد مقاومت، راهبرد سیاست‌خارجی جمهوری اسلامی بنابه زمان و تحولاتی که دارد اتفاق می‌افتد دچار تغییراتی شده و بعد حالا پرسش کلی است نقطه مقابل دارد چه کار می‌کند؟
بله. خب هم طوری که استزار دارید، خب یکی از ویژگی‌های نظام بین‌الملل پویایی بیش از حدش هست.
و یکی از مهم‌ترین کارکردهای سیاست‌خارجی چگونگی درک این پویش‌ها و پویایی‌ها و ایجاد سازگاری با آن بر اساس منافع ملی است.
این با تغییر بنیادین در بنیادهای سیاست‌خارجی یا جهت‌گیری سیاست‌خارجی یک بحث دیگری است.
خب طبعاً با توجه به تحولاتی که بعد از تجاوز اسرائیل به ایران صورت گرفت.
سیاست‌خارجی ایران با توجه به شرایطی جدیدی که شک گرفت تلاش کرد که سیاست‌خارجی را اتخاذ بکنند که پاسخگوی شرایط جدید باشد و مهم‌ترینش هم طبیعتاً تجاوز نظامی غیرقانونی و بلاوجه بود به جمهوری اسلامی ایران.
و تبرن یک دیپلماسی چندلایه‌ی فعال در حوزه‌های حقوقی، سیاستی و اقتصادی.
در پیش گرفته شد به ویژه اینکه با یک زمان محدودی بیانی اسنپ‌بک یا مکانیزم مارشه هم فعال کردند غربی‌ها برای اینکه راهبرد فشار حداکثری چندلایه بر ایران را تشدید کنند.
شاید یکی از تفاوت‌هایی که قبل از جنگ و بعد از جنگ وجود داشت بی‌بند در حین جنگ،
اینکه فشار حداکثری یا کارزار فشار حداکثری که سالتاً بیشتر ماهیت اقتصادی داشت، لایه‌های دیگری بر اون افزوده شد در قالب دیپلماسی اجوار و قهرآمیز،
از جمله فشارهای دیپلماتیک، فشارهای حقوقی و البته فشار نظامی که در قالب جنگ ظهور پیدا کرد.
چند نکته‌ای مهم به نظرم می‌رسد که،
یک به نظر من یک بازنگری و بازتحریفی در روابط ایران و غرب مشاهده می‌شود،
با توجه به آن واقعیت‌هایی که جنگ دوازد روزه یا به بیان ما دفاع دوازد روزه ایجاد کرد،
که واقعاً به نوعی راهبرد و جهت‌گیری جهان غرب در قبال جمهوری اسلام است.
سپایه‌ی نفی موجودیت جمهوری اسلام ایران، نفی هویت جمهوری اسلام ایران و نفی منافع ملی ایران.
گرچه من همیشه...
معنای اینا، تفاوتشان چه یعنی، نفی موجودیت و نفی هویت؟
ببینی موجودیت یعنی اساساً حتی فراتر از نظام سیاسی، حالا فارغ از جمهوری اسلام ایران که...
که به نام جمهوری اسلام ایران، ایران به رسمیت نمی‌شناسد.
که یک نظام سیاسی در ایران باشد به نام جمهوری اسلامی ایران.
گرچه شاید، حالا واقع‌بینانه بگیم یا ویانی بدبینانه بگید که به نظر من واقع‌بینانی نیست که یک شاکله‌ی ژئوپلیتیکی به این وزن استراتژیک هم خیلی نمی‌خواهم بپذیرد.
یعنی تاریخ هم نشان می‌دهد که اگر فرصتی ایجاد بشود حتی این ژئوپلیتیک یک‌بارش ایران را هم می‌خواهم قطعه‌قطعه کند.
حالا تحت عنوان رژیم‌چنج ازش یاد می‌کند یا تغییر نظام ازش یاد می‌کند یا جمهوری اسلامی باشد فارغ از این هویتی که الان داریم.
یعنی یک پوسته‌ای باشد مثل جمهوری اسلامی پاکستان، جمهوری اسلامی داریم.
یعنی این ارزش‌ها و بنیادهایی که جمهوری اسلامی برش استوار شده را به نوعی توهی کنند یعنی تخلیه‌ای استراتژی که ارزشی هنجاری کنند جمهوری اسلامی ایران را.
این می‌شود نفع هویت.
حالا فراتر از آن شاید ما بگوییم که به لحاظ روابط بین‌الملل متعارف قطعاً با همه‌ی اختلافاتی که بین کشورها وجود دارد،
منافع ملی برای کشورها یا امر مشروعی است جزو بنیاده‌های روابط بین‌الملل خود غرب است.
که اخلاق اگر غرابشد در روابط بین‌الملل ما بیان کنیم یا تعریف کنیم، اخلاق یعنی اینکه هر کشور یک و حق داشته باشد منافع ملیش را مشروعش را تأمین کند.
به نظرم تاریخ روابط غرب پس از انقلاب نشان می‌دهد که بخصوص امریکایی‌ها حتی حاضر به رسمیت شناختن منافع،
مشروع ملی ایران هم نیسته. خب همین جنگ مثلاً چه بجاهت قانونی دارد؟ خب همه‌ی کشورها حق دارد؟
بر اساس همین حقوق بین‌الملل و روابط بین‌المللی که غرب بنیاده و غرب محوره که منافع ملی مشروعی است که یکی از آنها کسب، حفظ و افزایش قدرت است.
در یک نظام بین‌الملل غیر متمرکز که هیچ قاضی و داوری ندارد که شما در نگام تجاوز بهش رژوک کند.
نمونه‌اش همین تجاوز. خب پس این نشانیده که فراتر از بحث نظام سیاسی و این‌هاست شاید الان بگویم نه ما مشکلی نداریم یک زمانی هم باب شد که امریکایی‌ها دیگر دست از راهبرد رژیم‌چنج برداشتند.
یکی از دوستانم در یک روزنامه‌ی یک سرمقاله‌ی مفصلی زد که مهم‌ترین دست آورد این بود که دیگر امریکا از راهبرد بر چنج برداشتند.
چند سال پیش بود مثلاً اوایل دهه نود بود اینه که من می‌گویم.
به نظرم خوش‌بینانه بود و شما بعد از ده سال می‌بینید که هم نتون یاهو هم ترام هدف قایشان را و حالا یکی از اهدافشان می‌گویند رژیم‌چنج در ایران.
خب پس معلوم می‌شود که اون اصل پس ذهن اینا هست.
من یک بار دیگر می‌شود عرض کردم خیلی راهبردی که امریکا و غرب در قبال ایران پیش گرفته شبیه راهبردی است که در مقابل شوروی و در واقع نظام ایدولوژی به نوعی کمونیسم در دستگاه معنفتی آنها که اسلام سیاسی جایگزین بهصلا ایدولوژی کمونیسم می‌شود ایران هم بشود جایگزین شوروی که می‌گفتند ایدولوژی شیطانی.
ما هم گذاشتند به‌محور شرارت یعنی همونه دیگر.
نگاه حربی‌ها به ما این‌گونه است که اعزام معرفتی‌شان این‌طور است.
این‌طوری ما توش تعریف می‌شویم.
اینجا همون نکته‌ای است که راهبری هم تو یک از سخنرینشان گفتند اختلاف ذاتی مالیتی است.
من سال‌ها پیش یک بحثی داشتم تبارشناسی منازعه‌ی ایران و امریکا.
اونجا چند سطر از تبار منازعه را گفتم و گفتم خب یعنی در روط برماندن هنگونه است.
آسان‌ترین، تنازع دو کشور سر منافع، خب خیلی راحتر می‌شود.
ولی یک وقتی می‌شود تعارض ایدولوژیک، گاهی می‌شود تعارض هویتی.